Powershell és una eina molt potent que permet treballar pràcticament tots els aspectes de configuració del nostre equip. Un dels més utilitzats és l'accés a la informació i modificació dels usuaris.
- Fes un script que permeti localitzar tots els SID (identificadors d'usuari) de tots els usuaris existents a un active directory i els mostri en mode taula, amb el format nom - SID
- A partir del llistat d'usuaris, afegeix el codi necessari per tal que es pugui triar un usuari i modificar-li la foto/imatge d'entrada al sistema.
- Revisa la data d'entrada al sistema (LastLogonDate) i si es troba fora d'horari laboral de 10 a 14 i de 15 a 18 que aparegui el nom i l'identificador a un fitxer de text de nom alerta.txt. És una acció simulada, per tant si no pots trobar usuaris dintre d'aquest rang d'hores pots canviar-ho.

El script imprimeix una llista dels noms i SID en columnes dels usuaris de l'active directory.
Després, demana un usuari i una ruta absoluta d'una imatge.
Finalment, modifica l'usuari especificat amb la imatge seleccionada adaptada per al sistema.